Olá, eu sou o professor Danis Cop e a
gente vai falar um pouco sobre rotinas de teste de
CK, né? Eh, em geral, você
tem ferramentas pra testar sobre diversas ferramentas e tem testes
de diferentes níveis.
O que a gente vai analisar são as ferramentas de
teste que vão ao nível do código e também as
ferramentas de teste que envolvem a utilização das chamadas de
forma externa, como insônia, postman e o Boomerang,
né? Vamos ver como funciona.
Bom rotina de testes, de que tá os tipos
de teste que eu tenho normalmente.
São testes unitários, testes de integração e testes.
Ponta a ponta, né? Isso aí fazem parte
do ciclo de vida naquela rotina de eh entrega e
implementação, né? A C DC i quando você
tem? Ah, assim, a rotina de teste
bem organizada você consegue.
Eh verificar o funcionamento daquele sistema antes de colocar implementado
antes de colocar ele em produção, até mesmo na
fase de teste.
Tá, eh, em geral, tem várias formas.
Eh assim de organizações de desenvolvimento.
Hoje em dia, que trabalham com testes, vamos
dizer assim as metodologias ágeis o CEO x p.
O.
Chron.
Ele só aceita um determinado incremento um produto? Né?
Porque na verdade, eles trabalham com entrega de funcionalidade.
Ele só aceita aquela funcionalidade.
Eh relacionado a uma história de usuário.
É quando você tem o teste completo, né?
O x P que é ele vai mais a fundo.
Ele desenvolve os testes antes de desenvolver o código,
né? Ou seja, você só aceita o código
e se passar pelos testes, os testes já estão
prontos antes? Tá, então os testes unitários são
os mais simples.
São os testes que vão em termos de código.
Tá chamado de testes unitários.
Tem suíte de testes unitários? Eh, eu posso
usar no caso do Java, o J unit,
né? Muito conhecido E aqui a gente usa um
cara chamado St.
Tá? Ah, eu, depois dos testes sanitários
eu tenho teste de integração, que são testes,
pra saber se esse cara consegue se integrar com outras
ferramentas, né? Ou com banco de dados ou
com outra coisa qualquer.
E esse é um teste.
Assim, tá funcionando a integração com outros sistemas E,
por fim, o teste ponta a ponta, que
é você colocar um usuário acessando um, e ele
é inserindo dados lá na sua base, né?
Passando por todos os caminhos de integração até chegar lá,
né? Então, assim são os vários tipos de
teste que a gente tem.
As rotinas de teste em diferentes níveis, né?
Eh Quando a gente vai fazer um teste unitário a
gente tem que usar o Just e o super teste
você tem que instalar, né, EH né?
E também Down está no super teste! Tá?
Ah, aqui eu tenho não aplicativo com módulo de
teste.
Se observar aqui o peca de Jason dele Dependências just
dependências, sequela, dependência super teste Esse aplicativo aqui
é um web.
É um, né.
Tá usando o express Tá usando o par.
Tá usando o m k dois.
Ou seja, isso aí tudo tem a ver com
o servidor em si, né? Tô fazendo um
servidor E já o Just! O Super Teste tem
a ver com as rotinas de teste.
Tá, então ele tá eh executando o St,
né? E tá usando também o super teste?
São duas caras! O Just é teste unitário!
O super teste ele permite testar servidores.
Tá? Eh os dois! Tem que usar a
n PM tal e no script teste eu tô usando
o gene just Isso aqui tem que tá dessa forma.
O Jason pra que essa coisa funcione, né?
Bom feito isso, né? Alterou o Pax,
Jason tem que colocar o teste just, eh,
eu posso executar esses testes com n PM teste que
que ele vai fazer, né? Quando você faz
isso eh usando just, ele vai verificar todos os
arquivos que tem extensão ponto teste ponto JS, né?
E aí ele vai executar os testes que estão nesses
arquivos? Tá? Então eh sempre que você for
usar um.
Uma rotina de teste com js vai ser a extensão
ponto teste ponto JS, né? Aqui eu tenho
um exemplo de um teste unitário simples, né?
Tem uma function poderia ser também um function a mais
B, né, Vai receber os valores de A
e b e retornar a soma de A e B
né TESTES ads um mais dois igual a três E
aí eu tenho aqui o seguinte Oh esse aqui é
o título do teste e essa aqui seria o a
função que eu vou testar s um vírgula dois Subi
três.
Seria o seguinte Executa sn um vírgula dois tá e
verifica se é igual a três não é um teste
bem simples.
né? Eu vou fazer o seguinte vou pegar aqui
Oh nesse caso eu tenho uma dependência no outro teste
que eu faço.
Então eu vou renomear esse cara por enquanto tape só
pra ele não executar no teste.
E aí eu vou usar? Eh? Vou executar
o meu teste Tá como é que você executa o
teste executando n PM teste, né? Na verdade,
se você tiver qualquer script no seu jason que é
essa parte aqui, qualquer script nomeado aqui você pode
chamar com a n PM tá, então eu posso
pegar aqui e escrever n PM teste que na básico
eh basicamente vai usar n PM just tá, se
você observar vai pra c n p just não tá
executando o teste oh! Exemplo zero um teste ponto
JS passou no teste, claro, né? Se
eu quisesse criar um resultado falso eu vou colocar aqui
cinco e fizesse a mesma coisa.
Ele vai testar e vai dar falha e ele mostra
pra você o momento em que ele falhou.
Tá então isso aí são chamados de testes unitários.
É claro que aqui eu espero que seja três,
mas é aqui é só um exemplo, usando uma
soma pra descrever uma assim, um ambiente muito mais
complexo, né? Se eu pegar esse cara e
e usar, eh uma rotina que consulte ao banco
de dados pra verificar se aquilo coincide com os dados
de outro site.
Posso ter uma rotina desse tipo e eu tenho vários
tipos de teste, né? Eu posso colocar,
ou note alguma coisa? Então você tem uma série
de testes, Por exemplo, se ele é verdadeiro
ou se é falso, ou se ele é um
número qualquer ou se ele não é nulo, né?
Ou se ele não é determinado valor, então você
tem vários testes que você pode fazer em cima.
Eh desse dessa função que você tiver usando ali,
inclusive o teste pode e executar vários passos.
Um Passo um teste não tem que ter só um.
Eu posso ter vários.
O que cê tem que ter é teste, né?
São os requisitos, Teste um título pro teste Tá
que ele coloca lá também! Eh depois o que
esse teste vai fazer como se fosse uma cabe na
verdade me se não é uma cabe, porque ele
executa de imediato? Tá? Eh! E aí
eu tenho os meus testes e cada arquivo que for
de testes, eu tenho que colocar ponto teste ponto
JS como extensão E aí eu vou renomear de volta
Essa pronto agora voltou a ser de teste.
Uma coisa interessante que ele coloca numa outra cor,
né? Que o ícone, se você observar,
ele é um pouquinho mais escuro.
Todos os arquivos de teste são colocados num ícone próprio,
uma cor mais escura eh diferenciando dos componentes dos outros
componentes que eu tenho ali no meio ambiente tá bom,
eh E esse é um teste simples.
Eu não tô envolvendo um servidor.
Por exemplo, tem testes que são um pouco mais
complicados, né? Para você executar testes de servidores,
eu vou ter que dar a n PM Esta super
teste tá isso.
É um primeiro, uma primeira coisa que eu preciso
depois eu tenho mais alguns passos que, se esse
meu teste envolve a base de dados, ele vai
dar erro sempre, né? No momento, esse
cara aqui já tá com super teste instalado Não tá
com tudo certinho.
Só que esse meu teste aqui vai envolver, em
algum momento, um acesso ao banco de dados.
Ele vai dar erro, né? Olha só o
que vai acontecer! Vamos colocar n PM teste do
jeito que tá agora ele rodou o ainda Ah,
é, falhou, Tá um passou que foi aquele
da sono e um falhou? Por quê? Eh
nesse caso, aqui, inclusive porque eu acho que
ele não tá com o modulo esporte no servidor.
Deixa eu ver JS não tá aqui, tá uhum
que ele sozinho já ativa o servidor também, com
certeza bom eh.
Então assim eu preciso da minha base eh como é
que tem, o não de b console também não
eh! Eu preciso de uma base já gerada,
né? Eu tenho assim aquela base gerada.
E essa base não é a base, deve nem
a base de tion é a base teste.
Então o que eu vou fazer aqui agora é criar
a base de teste, né? Como eu não
quero nomes muito grandes, eu posso vir no fb
Jason alterar tá, ou posso deixar do jeito que
tá, Se tá com um teste tá bom,
deixa eu ver aqui Deixa eu ver teste a agenda
teste ser okay, Salvei ah salvei minimize sem necessidade.
Eh aí eu vou! Vim pra cá.
É o meu teste aqui e executar esses comandos d
B, né? então n p x seco e
laíse c d b Teste só o e se eu
não me engano é menos menos é pra criar aquele
banco de dados de teste, porque eu tenho um
banco de dados de de de teste sim hum ah!
Ele não tinha instalado se colas e cria ainda,
então ele tem que criar os bancos de quando é
pra desenvolvimento Teste pra testes e pra seria pra produção
Tá? Criou, foi e tem que migrar o
banco é o t B M gra e te dá
pra colocar até aqui.
Create vira migrate ele automaticamente ele vai usar o banco
de testes, né? Então agora eu posso repetir
o meu teste? Foi então os dois testes passaram
e como é que é esse segundo teste? Esse
segundo teste é o teste usando o eh a biblioteca
super teste tá esse request aqui é um request do
super teste, então não é requisição.
H T P padrão é a requisição em que você
tem a chamada pelo testador eu tenho o o T
faz o teste, né? Um a cinco C,
né? Então assim ele tá usando uma chamada esse
servidor por um request de teste tá E ele espera
que a resposta do status seja duzentos e o título
seja tarefa Teste Tá que é o que eu tô
fazendo lá quando eu trabalho com isso aqui.
Que bom! Então! Essas são as rotinas de
testes unitários, né? Se você vai usar um
servidor, você usa o Super Teste.
A Igreja vai encapsular o ST.
E por isso fica bem mais tranquilo de trabalhar.
A gente tem então nisso aí.
As rotinas básicas de testes unitários